# Урок 3. Фиксим ошибки

#apidocs

Привет. 
Продолжаем курс по документированию API.

Первое

После прошлого поста у самых внимательных появились вопросы (спасибо, за то, что наблюдаете и поправляете).
В частности, при проектировании ресурса «Технический писатель» мы указали:

|Название поля|Имя поля в API|Тип данных|
|-------------|--------------|----------|
|Имя          |firstName     |string    |
А при подготовке спецификации я вместо firstName написал name. Ошибку пофиксил, спасибо за замечание (тык, тык).

Второе

На этапе проектирования мы предполагали, что будем оперировать двумя основными ресурсами: «Технический писатель» и «Навык». Но в процессе пришло понимание, что лучше будет ввести еще один (составной) ресурс «Навык технического писателя».
Почему так? Если оставить все как есть, то при добавлении каждого нового техписа для него нужно будет добавлять один или несколько навыков. Но ведь навыки у большинства техписов, как правило типовые (за исключением каких-то специфичных), например «Документирование API», «MkDocs», «Документирование кода» и т.д. Если для каждого техписа отдельно хранить полное описание набора навыков, у нас получится много дублей, что не есть хорошо.

Поэтому было принято решение:

1️⃣ Изменить ресурс «Навык». В частности, убираем из него поля «Подтверждающий документ» и «Ссылки на примеры».

|Название поля  |Имя поля в API  |Тип данных|
|---------------|----------------|----------|
|Идентификатор  |id              |integer   |
|Название навыка|skillName       |string    |
|Описание навыка|skillDescription|string    |
|Алиас          |alias           |string    |
Теперь у нас будут какие-то типовые навыки, общие для всех техписов.  А для каждого конкретного специалиста они будут обогащаться данными.

2️⃣ Ввести составной ресурс «Навык технического писателя».
Он будет строиться из типового «Навыка» и дополняться полями, индивидуальными для каждого техписа. И выглядеть это может так:
 
|Название поля            |Имя поля в API.   |Тип данных    |
|-------------------------|------------------|--------------|
|Идентификатор техписателя|techwriterId      |integer       |
|Общая информация о навыке|skillCommonInfo   |object (навык)|
|Подтверждающий документ  |confirmingDocument|string        |
|Ссылки на примеры        |linksExamples     |array(string) |
Собственно, это сейчас и отражено в наших спецификациях.

Что дальше? Дальше добавим методы для добавления и изменения данных и перейдем к документированию API. Оставайтесь на связи.