# Урок 1. Проектирование ресурсов (сущностей) API

Если кратко, ресурс в API — это сущность, с которой можно взаимодействовать через API.

Ранее мы определили, что будем работать со следующими ресурсами:

- **Технический писатель**. Поля: `ID`, `имя`, `отчество`, `фамилия`, `опыт работы`, `список навыков (скиллов)`, `телефон`, `электронная почта`.
- **Навык**: `ID`, `название навыка`, `алиас`, `описание навыка`.
- **Навык технического писателя**. Составной ресурс. Будет строиться из типового **Навыка** и дополняться полями, индивидуальными для каждого техписа.

Для проектирования ресурсов можно использовать таблицы (это удобно, согласитесь?).

## Проектирование ресурса «Технический писатель»

Спроектируем ресурс «Технический писатель»:

Структура ресурса:

|Название поля|Имя поля в API|Тип данных|
|-------------|--------------|----------|
|Идентификатор|id|integer|
|Фамилия|secondName|string|
|Имя|firstName|string|
|Отчество|patronymic|string|
|Опыт работы|experience|integer|
|Список навыков (скиллов)|skills|array(integer)|
|Телефон|phone|string|
|Электронная почта|email|string|

**Что здесь нужно пояснить:**

1. Запомните, что ресурс в API — это не то же самое, что хранится в базе данных (проектирование БД — отдельный разговор). Т.е. одна сущность, которой мы оперируем в API, может как матрешка собираться из данных нескольких таблиц базы данных.
2. Тип данных для `id` в нашем случае — целое число. Но часто используют строковый формат: все из-за простоты его сериализации (если интересно можно углубиться в особенности работы сданными в разных языках). При этом, если в API `id` — строка, это не значит, что в базе данных он тоже хранится в виде строки.
3. Для типа данных `string` в спецификации еще можно указать формат. Об этом — в следующих уроках.
4. Список скиллов в ресурсе — это массив идентификаторов скиллов. Можно их указать и в другом виде, например в виде массива объектов, или ссылок. В любом случае, чтобы, например, все вывести на фронте информацию про нашего техписа и про его скиллы, «под капотом» будет «дергаться» не один метод.
5. Контактные данные можно представить в виде массива с разными полями (телефон, сайт, канал в Телеграм и пр.). Но не будет усложнять. Пусть у нас будет 2 отдельных поля, одно из которых должно будет заполнено обязательно при добавлении в базу нового техписа.

## Проектирование ресурса «Навык»

Спроектируем ресурс «Навык»:

|Название поля  |Имя поля в API  |Тип данных|
|---------------|----------------|----------|
|Идентификатор  |id              |integer   |
|Название навыка|skillName       |string    |
|Описание навыка|skillDescription|string    |
|Алиас          |alias           |string    |

## Проектирование ресурса «Навык (скилл) технического писателя»

Ресурс будет строиться из типового **Навыка** и дополняться полями, индивидуальными для каждого техписа:

|Название поля            |Имя поля в API.   |Тип данных    |
|-------------------------|------------------|--------------|
|Идентификатор техписателя|techwriterId      |integer       |
|Общая информация о навыке (скилле)|skillCommonInfo   |object (навык)|
|Подтверждающий документ  |confirmingDocument|string        |
|Ссылки на примеры        |linksExamples     |array(string) |

## Что дальше

А дальше, имея представление о ресурсах и перечень действий, которые можно будет с ними выполнить, можно приступать к подготовке OpenAPI-спецификации для нашего API.
Про это — в [Уроке 2](lesson2).
А перед этим рекомендую ознакомиться с [OpenAPI Specification v3.0.0](https://spec.openapis.org/oas/v3.0.0).
