# Курс по проектированию и документированию API для технических писателей

Приветствую вас на страницах курса по проектированию и документированию API для технических писателей. В ходе прохождения курса будут кратко рассмотрены основы проектирования API и сборки статического сайта справочника с помощью [Foliant](https://foliant-docs.github.io/docs/) (с использованием бэкенда [Slate](https://foliant-docs.github.io/docs/backends/slate/)).

Если при прохождении курса возникнут вопросы, обращайтесь в Telegram `@Denis_Malov`.

## Постановка задачи для курса

Тренироваться в рамках курса будем на техписах.
Мы спроектируем REST-like API и задокументируем его: создадим статический сайт-справочник с помощью [Foliant](https://foliant-docs.github.io/docs/) (с использованием бэкенда [Slate](https://foliant-docs.github.io/docs/backends/slate/)) в соответствии с ТЗ:

**Цель**: *Разработать API для управления базой данных о технических писателях и их навыках.*

**Сущности, которыми будет оперировать API:**

- **Технический писатель**. Поля: `ID`, `имя`, `отчество`, `фамилия`, `опыт работы`, `список навыков (скиллов)`, `телефон`, `электронная почта`.
- **Навык**. Поля сущности: `ID`, `название навыка`, `алиас`, `описание навыка`, `подтверждающий документ`, `ссылки на примеры`.

**Действия, которые будут реализованы в API:**

- Получение списка технических писателей.
- Получение списка скиллов.
- Получение информации о техническом писателе по идентификатору.
- Получение информации о навыке.
- Добавление нового технического писателя.
- Редактирование сведений о техническом писателе.
- Удаление технического писателя.
- Добавление нового навыка.
- Редактирование навыка.
- Удаление навыка.

**Правила, ограничения, условия в рамках курса:**

1. Не будем запихивать в сущности кучу полей и пытаться описать каждую сущность досконально. Наша цель все-таки — научиться документировать.
2. Не будем пытаться соблюсти все паттерны проектирования API и следовать best practices. Наша цель — см. П1.
3. Не будем описывать схему и принципы авторизации.
4. Не будем останавливаться на каких-то базовых вещах типа установки git на компьютер, настройки рабочего окружения и глубокой теории по технологиям и инструментам. Но если будут возникать вопросы, будем стараться решать их вместе.
